Hi Florian,
leider konnte ich das Bild bei Frage 1 nicht öffnen/ansehen.
Hier die Antworten zu deinen Fragen:

2. (Marketing-Konzept, Marketingressourcen, Christian K.)
Welche Ressourcen (Personal, Budget, Verwaltung Homepage) gibt es im Marketing bei CHRIST?
Gibt es weitere Mitarbeiter bei Christ ES neben Frau Wunder, die im Bereich Marketing unterstützen? Für Messeorganisation und Werbemittel wird auf die Otto Christ Ag zurückgegriffen, stimmts? (die Frage zum Budget müsst ihr natürlich nicht beantworten, ist standardmäßig bei uns in der Vorlage als Orientierung der Ausgestaltung angegeben.) Marketingbudget ist immer ein schwieriges Thema :-)
[Schluck, Julia] Im Moment habe ich eine duale Studentin, im ersten Semester, die in der Zeit der Semesterferien im Unternehmen ist und mich unterstütz. Messeorganisation liegt bei mir, Werbemittel werden zentral über die AG gesteuert. Die Verwaltung der Homepage liegt bei mir, die technische Bearbeitung bei meinem Kollegen aus der AG.
 
3. (Marketing-Konzept, Kundenzufriedenheit, Christian K.)
Wie werden die Rückmeldungen von Kunden zu deren Zufriedenheit mit den Produkten erfasst? Wie lauten die Ergebnisse der Zufriedenheitsbefragungen (produktunabhängig)? 
[Schluck, Julia] Im Moment gibt es noch keine Zufriedenheitsbefragung. Bis Ende des Jahres sollen Befragungsbögen erstellt werden und dann am Jahresendgespräch ausgefüllt werden. 
 
4. (Marketing-Konzept, Image, Christian K.)
Welches Image vertritt Christ nach außen?
Wir vermuten als Qualitäts-Marke „Made in Germany", dennoch innovativ, flexibel, schnell, unkompliziert, unbürokratisch. Gibt es hierzu eigene Untersuchungen bzw. Einschätzungen?
[Schluck, Julia] Wir wollen als qualitativ hochwertig erkannt werden. Außerdem ist unsere Stärke die kundenindividuelle Umsetzung der Projekte. Kunden bekommen genau das, was sie benötigen, durch die große Modularität der Komponenten auch in kleinen Stückzahlen, dabei ist die Kundennähe besonders wichtig, wir sehen uns als Partner
 
5. (Marketing-Konzept, Kommunikationspolitik, Christian K.)
Wie ist die Kommunikationspolitik im Unternehmen? Mit anderen Worten: Wer sagt was, unter welchen Bedingungen, über welche Kanäle, auf welche Art und Weise zu wem (mit welcher Wirkung)?
Oder alternativ: Wie könnte bei euch intern der Informationsfluss ablaufen zur Bekanntgabe des Verkaufsstarts des finalen IoT-StarterKits?
[Schluck, Julia] Es gibt regelmäßige Runden zwischen Marketing, Vertrieb und Entwicklung. Hier besprechen wir den Stand der Neuentwicklungen, welche es überhaupt gibt und bis wann welche Informationen benötigt werden, um entsprechende Maßnahmen in die Wege leiten zu können.

 
6. (Marketing-Konzept, Budget, Christian K.)
Ist für die Markteinführung des IoT-StarterKits ein festes Budget eingeplant? Falls ja, in welcher Höhe?
(ähnlicher Fall wie bei Frage 2, eine Angabe oder Größenordnung wär wünschenswert, aber wir kommen auch ohne weiter)
 
7. (Marketing-Konzept, Distribution, Florian A.)
Wie ist die Distribution von Christ-ES-Produkten bisher?
Gibt es eine eigene Versandabteilung? Wer würde eine Bestellung des IoT-StarterKits annehmen?
Eine kurze Beschreibung des möglichen Prozesses wäre sehr hilfreich für uns.
[Schluck, Julia] Im Moment gehen Bestellungen aller Art in unserem Vertrieb ein und werden dann erst vom Innendienst bearbeitet. Wenn ein Besuchstermin wahrgenommen werden soll, wird der Kontakt an den entsprechenden Außendienstmitarbeiter weitergegeben. Ich denke beim Starter Kit ist die Ausstattung ja festgelegt. Dann wird das Angebot direkt vom Vertrieb erstellt. Die Bestellung wird ebenfalls vom Vertriebsinnendienst bearbeitet und an die Arbeitsvorbereitung übergeben. Die taktet die Produktion entsprechend ein. Das fertige Produkt wird dann an den Versand übergeben und an den Kunden geschickt.
 
8. (Marketing-Konzept, Distribution, Florian A.)
Haben schon Webinare zur Produktvorstellung stattgefunden, wär dies generell eine Option für Christ ES?
[Schluck, Julia] Im Moment finden keine Webinare statt. Als Vorstellungsmöglichkeit z.B. für das Starterkit wäre das eine passende Plattform

 
9. (Marketing-Konzept, Distribution, Florian A.)
Natürlich versuchen wir das IoT-StarterKit so selbsterklärend wie möglich zu entwickeln/definieren. Habt Ihr trotzdem schon mal darüber gesprochen, wer als Service-Mitarbeiter zu Rückfragen bzgl. IoT-StarterKits zur Verfügung stehen würde/könnte? 
[Silvester] Wir haben noch keine Gespräche dahingehend geführt. Allerdings wenn es so weit ist und eingesetzt wird, dann lässt sich recht schnell Service-Techniker für Rückfragen mobilisieren. Falls es euch um Usability geht können auch gerne wir das in der Abteilung machen.

Viele Grüße
Silvester
